Repository: ranhai613/FTL-MV-Choice-Info
Catalog: locale-machine/data/events_special_standard.xml/*.po
Languages: ja

source: The ship at this beacon is broadcasting a store signal. "Want trade. Have stuff. Interested in specific. Have seen green shield in wreck. Can't salvage. You know about?"
ja: このビーコンにいる船は、店の信号を放送している。"取引したい。欲しいものがある。特定のものに興味がある。難破船で緑のシールドを見た。サルベージは無理だ知ってるか？"

source: (Energy Shield) Let them look at your shield.
ja: (エネルギー・シールド）あなたのシールドを見てもらいましょう。

source: "Much interest. Might copy, have seen broken one. Expressing thanks."
ja: 「とても興味がある。コピーするかもしれない。ありがとうございます。

source: Say you don't know much and ask to see their wares.
ja: あまり知らないと言って、品物を見せてもらう。

source: "Understand. Take look." The Augmented Lanius opens their cargo hold to display their inventory.
ja: 「理解しろ。見てください。"オーグメント・ラニウスが貨物室を開け、在庫を表示する。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Attack the store.
ja: 店を襲う。

source: The store beacon immediately stops broadcasting as they turn to fight you!
ja: 彼らがあなたに戦いを挑むと、店のビーコンは即座に放送を停止する！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: A Harmony ship has already docked at the store here - although from what you can hear on the communicator, they don't sound very happy.
ja: ハーモニーの船がすでにこの店に停泊している--通信機で聞く限り、彼らはあまり嬉しそうではないが。

source: Put them on-screen.
ja: スクリーンに映し出せ。

source: "Greetings, customer. Apologies, dealing with criminal; this one requested aid before great exodus, still not paid back!" "Error: identity mistaken. Harmony units = identical, your ire = misplaced. Suggestion: [previous] Harmony vessel destroyed before repayment." "Have heard dead twin excuse many time, not been true yet! Now silence. Real customer is here, think they believe?"
ja: "こんにちは、お客様。申し訳ございません、犯罪者を相手にしています。この方は大脱走の前に援助を要請したのですが、まだ返済されていません！」 「エラー：身元を間違えています。ハーモニーユニット＝同一、あなたの怒り＝見当違い。提案[" "死んだ双子の言い訳を何度も聞いたが、まだ真実ではない！今は沈黙している。本当の顧客がここにいる、彼らは信じていると思うか？"

source: Side with the store owner.
ja: 店主の味方だ。

source: Side with the Harmony.
ja: ハーモニーに味方する。

source: Attack the Harmony ship.
ja: ハーモニー船を攻撃する。

source: There's a simple way to resolve this dispute. You shut off communications and engage the Engi ship.
ja: この論争を解決する簡単な方法がある。通信を遮断し、エンジ船と交戦するのだ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Harmony Engi) Tell the Augmented he's mistaken.
ja: (ハーモニー・エンギ）オーグメントに誤解だと言ってくれ。

source: As your Engi steps on-screen, the Augmented's lights dim until you can hardly see its body anymore, as if it's trying to camouflage itself. "You... same Engi on different ship? No, no... was mistaken? Please, take scrap while I making apologies. You both welcome."
ja: エンギがスクリーンに映し出されると、オーグメントのライトはまるでカモフラージュするかのように、その体がほとんど見えなくなるまで暗くなる。"別の船の同じエンジか？いや、違う...人違いか？謝っている間にスクラップを取ってくれ。二人ともどういたしまして"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Engi Technopath) Tell the Augmented he's mistaken.
ja: (エンジ・テクノパスは)オーグメントに彼は間違っていると伝えてくれ。

source: You bring your Morph on-screen and try to explain the situation to the Augmented. "So... you saying criminal was this one's evil clone? Of course, making perfect sense! Many thanks, new friend!" You try to correct him, but think better of it when you see a chunk of scrap fly out of the store's airlock!
ja: あなたは自分のモーフをスクリーンに映し出し、オーグメントに状況を説明しようとした。「つまり...犯罪者はこいつの悪のクローンだったってことか？もちろんだ！ありがとう、新しい友達！"あなたは彼を訂正しようとしたが、店のエアロックからスクラップの塊が飛び出すのを見て、思いとどまった！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Engi Defender) Tell the Augmented he's mistaken.
ja: (エンジ・ディフェンダー) オーグメントに誤解だと言ってくれ。

source: Your Defender tries to speak on the Engi's behalf, but is quickly cut off. "I right, Engi not all look alike! I knew they lying! Many thanks for help. Please, buy things while I shoo criminal!"
ja: ディフェンダーがエンギの代弁を試みるが、すぐに打ち切られる。「エンギはみんな同じ顔じゃない！やはり彼らは嘘をついていた！助けてくれてありがとう。犯罪者を追い払うから、買い物を頼む！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Defender Malform) Tell the Augmented he's mistaken.
ja: (ディフェンダー・マルフォーム）オーグメントに誤解だと言え。

source: Your Malform tries to explain the situation... you think. The Morph's gestures and gurgles clearly aren't getting the point across to the Augmented, so you step in to explain on their behalf. "So... you are sub-species of clone of sub-caste of hive mind? But Harmony still separate in hive mind, so this old criminal, but also not? Please, take - anything to stop you talking!"
ja: あなたのモルフォームが状況を説明しようとしている...とあなたは思う。モーフの身振り手振りとうめき声は明らかにオーグメントには伝わっていない。"つまり...君はハイブマインドのサブカーストのクローンの亜種なんだね？しかし、ハーモニーはまだハイブマインドの中で分離している。お願いです。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Separatist Engi) Tell the Augmented not to sell to the Harmony ship.
ja: (オーグメントにハーモニー船に売らないように言って。

source: "Probability of Harmony agents lying for [their] own gain: 100%. Recommended course of action: [weld] Engi ship panels to store as warning to future miscreants." The Harmony ship quickly jumps away, leaving only a visibly glowing Augmented on the communicator. "Not seen criminal run so fast in centuries! You, take payment - and consider work as bodyguard!"
ja: "ハーモニーのエージェントが（自分たちの）利益のために嘘をつく確率：100％。推奨される行動[エンギ船のパネルを溶接し、将来の悪者への警告として保管する。"ハーモニー船はすぐに飛び去り、通信機には目に見えて光るオーグメントだけが残された。"犯罪者がこんなに早く逃げたのは何世紀ぶりだ！お前、代金を受け取れ。ボディガードとしての仕事も検討しろ！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Turzil) Tell the Augmented not to sell to the Harmony ship.
ja: (タージル）オーグメントにハーモニー号に売るなと言え。

source: "Engi = binary system. Separatists = individualistic, Harmony = collectivist. Conclusion: [any] Harmony agent will scam you if one did, thus sell to [none]." The store owner seems to accept this logic, and presents you with a gift of scrap as you dock with the store.
ja: "エンジ"＝二元論。分離主義者＝個人主義、調和主義者＝集団主義。結論：[結論：ハーモニーのエージェントがいたら詐欺にあう。店主はこの論理を受け入れているようで、店に入渠するとスクラップをプレゼントしてくれる。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Ignore the conversation and go shopping.
ja: 会話を無視して買い物に行く。

source: You move in to dock with the store, and the Harmony ship silently moves out of your way.
ja: あなたは店にドッキングするために移動し、ハーモニー号は静かにあなたの邪魔にならないように移動する。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The store owner begins glowing with... joy? They seem to be done speaking, so the Harmony captain takes the opportunity to address you. "Your decision: [erroneous, harmful]. Federation ally value = negligible. Goodbye."
ja: 店主は輝き始めた...喜び？二人が話し終えたようなので、ハーモニーのキャプテンがあなたに話しかける。「あなたの決断は[誤った、有害な]。連邦の味方の価値＝無視できる。さようなら。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The Harmony ship jumps away without another word the moment you side against them, leaving just you and the store's owner on the comm. "Finally, thought never leave! Here, thought about violent approach, but no need now."
ja: ハーモニー号は、あなたが敵に回った瞬間、何も言わずに飛び去ってしまった。"ついに、去ることはないと思った！暴力的なアプローチも考えたが、今はその必要はない"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: "Gah, now both you take same side? Fine, fine, everyone come shop."
ja: "ギャー、これで二人とも同じ側に？いいよ、いいよ、みんな店においで"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: "Great, now you bring friend to help scam? No believe trick! Get lost!" The store closes communications, but the Engi captain starts speaking again. "Gratitude value: moderate. Ineffective assistance = demonstrative of character. Query: your purpose at this store?"
ja: "素晴らしい、今度は詐欺を助けるために友人を連れてきたのか？信じられない！失せろ！"店は通信を切ったが、エンジの船長は再び話し始めた。"感謝値：中程度。効果的でない援助＝人格を示す。質問：この店での目的は？"

source: We needed repairs.
ja: 修理が必要だった。

source: "Understood. Beginning maintenance protocols." The Engi dispatch a drone to patch up your ship's hull, then jump off without another word.
ja: "理解した。メンテナンス手順開始エンギはドローンを派遣し 船体の修復をさせた後 何も言わずに飛び去った

source: We needed more scrap.
ja: もっとスクラップが必要だった。

source: "Understood. Transferring payment for attempted assistance." The Engi jettison a hunk of scrap from one of their airlocks, then jump off without another word.
ja: "理解した。支援に対する報酬を送金する"エンギはエアロックからスクラップを取り出し、何も言わずに飛び降りた。

source: We needed more equipment.
ja: もっと機材が必要だった。

source: "Understood. Transferring combat drone schematic." You aren't sure why they assumed this was what you needed, but they're gone before you have a chance to ask them.
ja: "理解した。戦闘ドローンの設計図を転送する。なぜこれが必要だと思ったのかわからないが、聞く前に彼らは去ってしまった。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_HACKED"]/choice/text
source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="STORES_HACKED"]/text[1]
source: A hacker ship is preaching deals to nearby ships. "Federation, aye? No matter, sssso long asss you got ssome ssscrap, you're welcome here."
ja: ハッカー船が近くの船に取引を説いている。「連邦か？"関係ない。" "ケツでも舐めてろ。" "歓迎するよ。"

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="STORES_HACKED"]/text[2]
source: A civilian is running a small shop here. "The hackers have allowed me to run my store under their control, so long as 90% of the proceeds go to them. So please, buy as much as you can so I can afford food tonight."
ja: ある民間人がここで小さな店を営んでいる。「ハッカーたちは、売り上げの90％を彼らに渡す限り、彼らの管理下で店を運営することを許可してくれた。だから、今夜の食料のために、できるだけたくさん買ってください"

source: Unvisited. Reported merchant location.
ja: 未訪問。加盟店所在地を報告。

source: This beacon was a fake store.
ja: このビーコンは偽物の店だった。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_HACKED_FAKE"]/text
source: There appears to be no store here after-all! A hacker ship here hails you. "Hahaha! You absssssolute fool! You nincompoop! You fell for my trap! Prepare to die."
ja: やはりここには店はないようだ！ハッカー船だ。「ハハハ！この愚か者め！この間抜けが！俺の罠に引っかかったな！死ぬ準備をしろ"

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="EMPTY_STANDARD"]/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="EMPTY_STANDARD"]/choice[2]/text
source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY"]/text[1]
source: Your jump leads you to nothing but empty space. This Jump Beacon serves no purpose other than as a connection.
ja: ジャンプの先には何もない空間が広がっている。このジャンプ・ビーコンは、接続以外の目的はない。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY"]/text[2]
source: You jump into an unremarkable system. No life signs detected within scanning range.
ja: 何の変哲もない星系に飛び込む。スキャン範囲内に生命反応なし。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY"]/text[3]
source: Your scans reveal a mining base on a nearby planet long since abandoned. No life signs detected.
ja: 近くの惑星に採掘基地がある。生命反応はありません。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY"]/text[4]
source: Your scans reveal an ore refinery and several factories, all standing still and empty. No life signs detected.
ja: スキャンしたところ、鉱石精製所といくつかの工場が見つかったが、いずれも空っぽで止まっている。生命反応はない。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY"]/text[5]
source: You discover a nearby planet speckled with settlements, although none respond to your hails.
ja: 近くに集落が点在する惑星を発見するが、呼びかけに応えてくれる惑星はない。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY"]/text[6]
source: This beacon has been built for a nearby civilian space-station. No one hails your ship.
ja: このビーコンは近くの民間宇宙ステーションのために作られた。誰もあなたの船を呼んでいません。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY"]/text[7]
source: The nearby planet shows sign of habitation and great beauty. A rudimentary automated planetary defense system is looping its message into space: "Warning! Quarantine Level 5 in effect under FHA Act 22, article 11.2. Warning! Quarantine Level 5..."
ja: 近傍の惑星には居住の兆候があり、非常に美しい。初歩的な自動惑星防衛システムが、宇宙に向けてメッセージを発信している：「警告！警告！FHA法22条11.2に基づき、検疫レベル5が発令されました。警告！警告！ 隔離レベル5..."

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY"]/text[8]
source: Your jump leads to a completely unremarkable binary star system. There is nothing else around.
ja: ジャンプした先は、まったく目立たない連星系だ。周りには何もない。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY"]/text[9]
source: Your jump leads to a remarkable binary star system. The view is beautiful, but there is nothing else around.
ja: あなたのジャンプは驚くべき連星系につながる。景色は美しいが、周りには何もない。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="EMPTY_START"]/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="EMPTY_START"]/choice[2]/text
source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="TEXT_EMPTY_START"]/text[1]
source: Your computer is flooded by a number of alerts informing you this beacon is unstable from repeated use. Despite this, you have little worry because of your Multiverse drive, so you take this opportunity to do something aboard the ship.
ja: あなたのコンピューターには、このビーコンが繰り返し使用されることで不安定になっていることを知らせるアラートが多数表示されている。にもかかわらず、マルチバース・ドライブのおかげで心配はほとんどない。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="TEXT_EMPTY_START"]/text[2]
source: This sector is still under heavy construction to make way for supply depots and Multiverse warp-bays. This beacon has not yet undergone industrialization, and is empty as far as you can see.
ja: このセクターは、補給基地やマルチバース・ワープベイを建設するため、まだ大規模な工事中だ。このビーコンはまだ工業化されておらず、見渡す限り何もない。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="TEXT_EMPTY_START"]/text[3]
source: A small planet is in orbit nearby, spotted with settlements. However, the beacon has nothing else to offer than the view.
ja: 小さな惑星が近くの軌道上にあり、入植地が点在している。しかし、ビーコンが提供するものは景色だけだ。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="TEXT_EMPTY_START"]/text[4]
source: An automated Federation vessel is scouting out the nearby system.
ja: 連邦の自動船が近くの星系を偵察している。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="NEBULA_NOTHING"]/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="NEBULA_NOTHING"]/choice[2]/text
source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="NEBULA_NOTHING_LIST"]/text[1]
source: You can't see anything through the thick gases surrounding your ship. Without knowing what is out there, all you can do is wait for your FTL to charge.
ja: 船を取り囲む濃いガスを通しては何も見えない。何がそこにあるのかわからず、できることはFTLの充電を待つことだけだ。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="NEBULA_NOTHING_LIST"]/text[2]
source: Without active sensors you have no other option but to look out of the view-ports in apprehension. It's eerily quiet.
ja: アクティブセンサーがなければ、不安のあまりビューポートから外を眺めるしかない。不気味なほど静かだ。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="NEBULA_NOTHING_LIST"]/text[3]
source: As you wait for the FTL drive to charge, you half expect to be ambushed at any moment. However, no attack comes...
ja: FTLドライブの充電を待つ間、いつ待ち伏せされるかと半信半疑だった。しかし、攻撃は来ない...。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="NEBULA_NOTHING_LIST"]/text[4]
source: You feel naked without functioning sensors. You half expect a Rebel ship to appear from behind a cloud at any moment, but none come.
ja: センサーが機能せず、裸のような気分だ。今にも雲の向こうから反乱軍の艦船が現れると期待したが、誰も現れなかった。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="NEBULA_NOTHING_LIST"]/text[5]
source: Your crew are constantly looking out of the windows, checking for hostiles. They jump at every creak and moan of the ship. The tension is almost palpable...
ja: 乗組員は常に窓から外を眺め、敵がいないかチェックしている。船のきしみやうめき声にいちいち飛びつく。緊張が伝わってくるようだ...。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="NEBULA_NOTHING_LIST"]/text[6]
source: You nervously glance out the windows but the only thing to greet you is more clouds and silence.
ja: あなたは緊張して窓の外を見たが、あなたを迎えるのはさらなる雲と静寂だけだった。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="NEBULA_NOTHING_LIST"]/text[7]
source: You cycle through wide-band comm channels as soon as you arrive. Nothing but static.
ja: 到着してすぐにワイドバンドの通信チャンネルを切り替えた。雑音しかない。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="NEBULA_NOTHING_LIST"]/text[8]
source: With the sensors down, you spend a good deal of time staring out the window. It is, you must admit, rather beautiful here.
ja: センサーがダウンしている間、あなたは窓の外を眺めていた。ここはとても美しい。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="NEBULA_NOTHING_LIST"]/text[9]
source: There's nothing here, save for vast swirls of gas reflecting rays from a distant sun.
ja: 遠い太陽からの光線を反射する広大なガスの渦を除いては、ここには何もない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_COREWORLDS"]/text[1]
source: A small Civilian settlement is nearby, well protected by Militia patrols. You don't bother trying to contact the settlement.
ja: 小さな民間人の集落が近くにあり、民兵のパトロールによって守られている。あなたはわざわざその集落に連絡を取ろうとはしない。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_COREWORLDS"]/text[2]
source: Despite all the civilian infrastructure in this sector, this beacon appears to be mostly empty.
ja: このセクターに民間インフラがあるにもかかわらず、このビーコンはほとんど空っぽのようだ。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_COREWORLDS"]/text[3]
source: No pirates, politicians, or people of any kind populate this place.
ja: 海賊も政治家も、どんな種類の人間もここにはいない。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_COREWORLDS"]/text[4]
source: This beacon offers a break from the busy happenings of the civilians in this sector.
ja: このビーコンは、この分野の民間人の多忙な出来事からの息抜きを提供してくれる。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_COREWORLDS"]/text[5]
source: For once, a beacon where you aren't having to save a civilian from a pirate ship. You relax and do something on the ship.
ja: 今回ばかりは、海賊船から一般市民を救う必要がないビーコンだ。あなたはリラックスして、船で何かをする。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_COREWORLDS"]/text[6]
source: A heavily protected Militia caravan is passing through this beacon. They won't respond to your hails, and attacking them would be practically suicide. You lay low and do something on the ship.
ja: 厳重に守られた民兵のキャラバンがこのビーコンを通過している。呼びかけても反応しないし、攻撃するのは自殺行為だ。君は身を潜め、船で何かするんだ。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="EMPTY_MILITIA"]/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="EMPTY_MILITIA"]/choice[2]/text
source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_MILITIA"]/text[1]
source: A small training exercise is going on nearby between several Militia ships. You feel it's best not to get involved.
ja: 近くで民兵の艦船数隻による小規模な訓練が行われている。関わらない方がいいと思う。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_MILITIA"]/text[2]
source: You attempt to hail a small outpost nearby, but they decline your attempts at communication. You aren't too bothered by it, but you wish they hadn't been so rude.
ja: あなたは近くの小さな前哨基地に呼びかけようとしたが、彼らはあなたの通信の試みを拒否した。あなたはさほど気にしなかったが、彼らがそれほど無礼でなければよかったのにと思った。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_MILITIA"]/text[3]
source: Nothing but empty space here. Either there's something you're missing, or the Militiamen didn't have anything worthwhile to install here. Either way, you won't be sticking around long enough for it to matter.
ja: ここには何もない。何か見落としているものがあるのか、それとも民兵がここに設置する価値のあるものを何も持っていなかったのか。いずれにせよ、そんなことを気にするほど長くはいられないだろう。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_MILITIA"]/text[4]
source: A pirate vessel flies past, but before you can react they are promptly followed by a Militia ship. The Militia ship is much faster though and swiftly catches the pirates and starts to make arrests. You try not to get involved and slip away.
ja: 海賊船が通り過ぎるが、反応する間もなく民兵船が追いかけてくる。しかし、民兵船のほうがはるかに速く、海賊を素早く捕まえて逮捕を始める。あなたは巻き込まれないようにして、その場を離れる。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_FED_NORMAL"]/text[1]
source: The wreckage of a single Federation ship drifts nearby. There's not much there left to salvage, and you feel dirty even considering scraping it.
ja: 連邦の船の残骸が1隻、近くを漂っている。サルベージできるようなものはあまり残っておらず、スクラップにしようと考えただけでも汚いと感じる。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_FED_NORMAL"]/text[2]
source: This beacon is rather unremarkable. It must simply serve as a connection for passing ships.
ja: このビーコンは目立たない。単に通過する船のための接続の役割を果たしているに違いない。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_FED_NORMAL"]/text[3]
source: The Federation has been hurt greatly in this reality, and this system is filled with many abandoned Federation structures. There doesn't appear to be anything worth scrapping.
ja: 連邦はこの現実で大きな痛手を負っており、この星系は放棄された連邦の建造物で埋め尽くされている。スクラップに値するものは何もないようだ。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_FED_NORMAL"]/text[4]
source: A few Federation and Civilian ships are passing through this system, but none respond to your hails.
ja: 連邦と民間の船が数隻この星系を通過しているが、呼びかけに応答する船はない。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="EMPTY_FED_FLEET"]/text
source: A few larger Federation ships float some distance away, but none respond to your hails.
ja: 連邦の大型船が数隻浮かんでいるが、呼びかけに応じる船はない。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="EMPTY_FED_FLEET"]/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="EMPTY_FED_FLEET"]/choice[2]/text
source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="EMPTY_ENGI"]/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="EMPTY_ENGI"]/choice[2]/text
source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_ENGI"]/text[1]
source: The complex arrangements of ship hulls and FTL drive capacitors floating abandoned in space suggest the Engi were here not too long ago; but no longer.
ja: 宇宙空間に放置された船体やFTLドライブのコンデンサーが複雑に配置されていることから、エンギが少し前までここにいたことがわかる。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_ENGI"]/text[2]
source: You arrive at a green planet with great plains and rolling waterfalls. It would be of little interest to the Engi nearby.
ja: 大平原となだらかな滝のある緑の惑星に到着する。近くにいるエンギにとってはほとんど興味のない場所だろう。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_ENGI"]/text[3]
source: You have arrived near an Engi construction yard. Most Engi maintain their bi-pedal appearance out of habit but here you see a number of Engi hives working together to create massive organic machines adept at building ships. Truly a sight to behold.
ja: あなたはエンギの建設ヤードの近くに到着した。ほとんどのエンギは習慣的に二足歩行の姿を保っているが、ここでは多くのエンギの巣が協力し合い、船の建造に長けた巨大な有機機械を作り上げている。実に見ごたえのある光景だ。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_ENGI"]/text[4]
source: Even though each "individual" Engi is made up of trillions of nano-machines, their culture still revolves around traditional social interactions. A nearby station seems to be constructed for entertainment of passing Engi travellers.
ja: エンギの "個体 "は何兆ものナノマシンで構成されているにもかかわらず、彼らの文化は伝統的な社会的交流を中心に回っている。近くの駅は、通りすがりのエンギ旅行者を楽しませるために建設されたようだ。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_ENGI"]/text[5]
source: You see a number of Engi space stations and fleets nearby. Despite looking like piles of junk loosely tied together they are actually a model of efficiency. They just lack a certain aesthetic emphasis in their constructions.
ja: 近くにエンギの宇宙ステーションや艦隊がいくつも見える。ガラクタの山が緩く結ばれているように見えるが、実際には効率性の見本だ。ただ、その構造にはある種の美的強調が欠けている。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_ENGI"]/text[6]
source: This system appears quite peaceful. You're not sure how long it'll last between the combined threats of the Rebels and Mantis.
ja: この星系はとても平和に見える。反乱軍とマンティスの脅威がいつまで続くかわからない。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_ENGI"]/text[7]
source: There are a number of merchant ships passing through the area despite the threat of Mantis invasion. No doubt interested in buying the efficient technology of the Engi.
ja: マンティスの侵略の脅威にもかかわらず、多くの商船がこの地域を通過している。エンジの効率的な技術を買おうとしているのは間違いない。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_ENGI"]/text[8]
source: You see a small Rebel carrier in the distance. You lay low and try to blend in with the other traffic. However it's surprising to see a Rebel military ship alone deep in Engi space.
ja: 遠くにリーベルの小型空母が見える。あなたは身を潜め、他の交通に紛れ込もうとした。しかし、エンギ宇宙域の奥深くで反乱軍の艦船を単独で見るとは驚きだ。

# data/events_special_standard.xml$//textList[@name="EMPTY_ENGI"]/text[9]
source: The Engi seem to have avoided this particular node, along with every other life-form. You keep your eyes peeled for reasons why, but spin up the FTL without event.
ja: エンギは他の生命体とともにこのノードを避けているようだ。その理由を探りつつも、FTLをスピンアップさせる。
